特朗普称或将“大幅降低”对华关税，外交部：打，奉陪到底；谈，大门敞开
澎湃新闻
2025-04-23 15:29
4月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。
有记者提问，据报道，美国总统特朗普对记者称，我们与中国相处得不错，同中方谈判时不会采取强硬态度。对华145%关税确实很高，协议达成后美对华关税将大幅下降，但不会降至零。中方必须同美达成协议，否则无法同美做生意。若不同美达成协议，就按美方说的办，美才是定规矩的一方。美财长贝森特表示，当前局势本质上是贸易禁运。美国目标并非与中国脱钩，两国可能在两到三年内达成一项全面协议。与中国就此类协议的谈判尚未开始。中方对此有何评论？
郭嘉昆表示，“中方早就指出，关税战、贸易战没有赢家，保护主义没有出路，脱钩断链只会孤立自己。对于美国发动的关税战，中方的态度很明确：我们不愿打，也不怕打。打，奉陪到底；谈，大门敞开。”
郭嘉昆强调，如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应该停止威胁讹诈，在平等、尊重、互惠的基础上同中方对话。一边说要同中方达成协议，一边不断搞极限施压，这不是同中方打交道的正确方式，也是行不通的。（澎湃新闻记者 杨文钦 谢瑞强）
(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)

董明珠绝不用海归暴露用人观念的落后【“绝不用海归派”，董明珠的间谍言论背离常识 |新京报快评】据了解，格力电器如何推进管理层的年轻化，成为投资者关心的热点之一。董明珠回应称，格力重视人才培养，不是以年龄、资历来衡量，关键在于人才的思想要保持年轻化，有创新能力、责任心及敢于拼搏。并称，“绝不用海归派，只在国内高校里培养自己的人才”“海归派里有间谍，我不知道谁是谁不是”。

但是“绝不用海归派”“海归派里有间谍”等言论，却毫无道理可言。如果说董明珠关于人才培养有创新能力、责任心等言论阐述了一个大家都知道的常识，那其脱口而出的“间谍言论”，无疑暴露出了其用人观念的落后。很大程度上，这其实源于观念深处根深蒂固的偏见。